G eneral
R esponsibility
A ssignment 
S oftware 
P atterns

**Patrones**

Information Expert / Experto de Información

	Determinar qué información se necesita para llevar una responsabilidad y eleir
	dónde se guarda.

Creator (Factories) / Creador (Fábricas)

	Legar la responsabilidad de crear objetos a la clase adecuada.
	A la clase B se debe crear instancias de la clase A si:
	- La clase B contiene o está compuesta por instancias de A.
	- La clase B graba en memoria instancias de A.
	- La clase B usa repetidas veces objetos de A.
	- La instancias de la clase B contiene información necesaria
		para instanciar A y la pasa en su creación.

Controller / Controlador

	Los eventos del programa se recogen en una clase controladora que 
	representa el sistema en sí o sus casos de uso, sin preocuparse de la
	interfaz de usuario. Los objetos de esta clase reciben estos eventos y los maneja.
	
	La controladora de GRASP simplemente controla quién realiza una acción en cada caso,
	siendo la capa siguiente inmediata a la capa de interfaz de usuario.

	En una aplicación de gestión de un instituto,
	Controlador se comunica con la IU para saber qué método de la clase Aula usar.

Indirection / Indirección

	Obtener datos de objetos usando otros intermediarios.

Low Coupling / Menos Emparejamiento

	- Menos dependencia entre lo que hacen dos clases
	- Los cambios afectan menos a su entorno
	- Promover la reutilización de código.

High cohesion / Alta cohesión (coherente)

	Mantener los objetos en un enfoque correcto, manejables y fáciles de entender.
	
Polymorphism / Polimorfismo

	Definir con el mismo nombre distintos caminos para realizar una operación
	dependiendo del tipo, en lugar de nombrar cambios explícitamente.

Protected variations / Variaciones protegidas

	Proteger elementos de cambios en otros elementos envolviendolos en interfaces y usando el polimorfismo
	para crear varias implementaciones.

Pure fabrication

	Usar clases que no tienen que ver conceptualmente con el problema principal para
	promover la reusabilidad y reducir el emparejamiento, usando clases "servicio".

	
	